季统凯 |  季统凯 教授（客座）  中国科学院大学博士（原中国科学院研究生院）  云计算操作系统、大数据应用、遥感多元信息融合和高分率影像重构  jitk@casc.ac.cn  季统凯教授是研究员、博士生导师，他也是中国信息化专家委员会专家、中国云计算专家委员会委员、中国大数据专家委员会专家。季教授2004年进入中国科学院计算技术研究所工作；2008年致力于云计算的研究与开发；2011年被中国科学院授权在松山湖国家高新区组建全院唯一的云计算中心（新型研发机构），并担任主任。他组织团队自主开发云操作系统（G-CLOUD），建设全国第一个地市级云平台项目“东莞云计算平台”，支撑42个政府委办局的1000多个应用系统的近十多年无重大故障运行。迄今为止，季教授主导开发的技术和产品在全国50多个城市的电子政务、商业与企业服务等领域得到应用。 季统凯教授是中国云计算领域的开拓者，他具有丰富的核心技术研发和产业化经验，在国内外重要会议及期刊上发表论文40多篇，带领团队申请发明专利500多项，申请国际发明专利（PCT）近20项。 学术著作 Representative Papers: 1. Liu T, Ji T, Yue Q,et al. G-Cloud: A Highly Reliable and Secure IaaS Platform[C]//International Conference on Network & Information Systems for Computers. IEEE, 2015. 2. Aobing Sun, Tongkai Ji, Jun Wang, Haitao Liu.Wearable mobile internet devices involved in big data solution for education[J].International Journal of Embedded Systems.Volume 8 (4) ,Jan 1, 2016,293-299 3. Aobing Sun, Tongkai Ji, Jun Wang.Cloud platform scheduling strategy based on virtual machine resource behaviour analysis.Inderscience Publishers,2016,9 (1/2) :61-69. 4. 季统凯,刘甜甜,伍小强.政府数据开放：概念辨析、价值与现状分析,北京工业大学报,2017,43(03):327-334. 5. 孙傲冰,季统凯,伍小强.面向智慧城市的大数据开放共享平台及产业生态建设,计算机应用,2017.6. 6. Aobing Sun, Tongkai Ji, Qiang Yue, et al. Virtual machine scheduling, motion and disaster recovery model for IaaS cloud computing platform[C]//IEEE Conference Anthology, 2014. 7. 季统凯,薛伟.云计算与物联网技术在智能建筑领域的应用，智能建筑，2011.1 8. 季统凯,赵忠明.“海啸地区遥感图像空间分辨率定量评价研究”，遥感学报，2005.7 9. 季统凯.改善空间分辨率的一种遥感图像重构方法研究，航天侦察，2002.10 10. 季统凯,迟耀斌.基于频域解混叠的遥感图像融合处理，中国体视学与图像分析，2002.3 负责项目 Principal Investigation or Leadership in National R/D Projects: 1. 住房和城乡建设部 “智慧城市实验云--城市级大数据开放及统一运营平台建设及产业化运用”； 2. 中国科学院重点项目“面向区域经济转型升级的大数据服务平台研发及产业化推广应用”； 3. 国家发改委专项“自主云安全操作系统及加固产品的关键技术研究及产业化”； 4. 国家珠三角卫星导航应用示范系统项目“北斗公共运营服务平台”； 5. 部委级项目“海-云协同计算服务平台”； 6. 省科技厅 “超大规模教育云服务”专项； 7. 省工信厅“智慧松山湖”云计算公共服务平台产业示范区建设； 8. 省工信厅“云计算基础设施平台的安全测评体系及平台的研发及产业化”； 9. 国家高技术研究发展计划（863）“支持产业集群协同的中小企业云制造服务平台开发、系统构建和应用”； 10. 省科技厅“面向孵化器行业的大数据服务及信息预警平台”。
