" 个人介绍 科研论文      刘川意，哈尔滨工业大学（深圳）计算机学院教授，主要为数据安全，隐私保护前提下的数据价值开发与挖掘。担任深圳市数据安全重点实验室主任，广东省安全智能新技术重点实验室常务副主任，哈工大（深圳）-奇安信数据安全研究院执行院长，鹏城实验室双聘研究员，鹏城实验室AI靶场研究室主任。中国密码学会常务理事，中国网络空间新兴技术安全创新联盟常务理事，中国网络空间安全人才教育联盟常务理事。 作为项目或课题负责人承担国家重点研发计划、国家自然科学基金、广东省重点研发计划等重要项目课题，相关成果发表在TSC、FGCS、WWWJ、COMPUT J、GLOBECOM等高水平期刊或会议论文40余篇，申请国家发明专利30余项，已授权10余项；曾获2019年中国电子学会科技进步一等奖（排名第二），2019年黑龙江省科学技术奖二等奖（排名第二），2019年黑龙江省高校科学技术奖一等奖（排名第二），2021年深圳市科技进步二等奖（排名第二），2022年教育部科技进步二等奖（排名第二），2022年中国中文信息学会科技进步一等奖（排名第三）。 担任2022年北京冬奥会数据安全与密码专项负责人，“零事故”交上网络安保答卷；首创测控审一体化“云堡垒机”，填补该关键领域国内空白，院士专家鉴定成果为“创新性强，达到国际领先水平”，该系统为“十九大”、全国“两会”、金砖国家领导人会晤等重大活动提供了安全保障，广泛应用于国家重要部门与保障关键信息基础设施数据安全。 详情见个人主页：https://hitsz-ids.github.io/cv/liuchuanyi/ 欢迎愿意从事数据安全、智能网联汽车安全的同学与我联系，每年招研究生2-3名，博士1-2名。感兴趣的同学可以邮件联系：liuchuanyi@hit.edu.cn。 也欢迎对科研感兴趣且课余时间充裕的本科生加入我们。     隐私保护前提下的数据价值开发与挖掘 智能网联汽车安全 云计算与云安全 数据安全 AI系统安全 研究与    2020.01-至今.01 .教副授一一 哈尔滨工业大学（深圳） 2016.06-2020.01一副教授一一 哈尔滨工业大学（深圳） 2013.01-2016.06一副教授一一 北京邮电大学 2010.01-2012.12一博士后一一 北京邮电大学 2007.08-2008.08一访问学者一 明尼苏达大学 2004.09-2009.12一计算机博士一清华大学 论文及专利    Xia W, Zou X, Jiang H, Liu C, et al.The Design of Fast Content-Defined Chunking for Data Deduplication Based Storage Systems.IEEE Transactions on Parallel and Distributed Systems, 2020, 31(9): 2017-2031 Liu C, Li X, Sun M, et al.Bi-TCCS: Trustworthy Cloud Collaboration Service Scheme Based on Bilateral Social Feedback.IEEE Transactions on Cloud Computing, 2020 Junqian Wang, Hanyu Zhang, Peiyi Han, Chuanyi Liu.Pixel re-representations for better classification of images.Pattern Recognition Letters Hezhong Pan, Chuanyi Liu, Shaoming Duan, Peiyi Han, Binxing Fang.Scene Text Reading Based Cloud Compliance Access User Behavior Analyze of Graphical System and Images Data Sanitization.World Wide Web, 2020 Liu C, Wang, J, Duan, S, Xu, Y.Combining dissimilarity measures for image classification.Pattern Recognition Letters, 128, 2019: 536-543 Wang G, Liu C, Dong Y, et al.Leakage Models and Inference Attacks on Searchable Encryption for Cyber-Physical Social Systems.IEEE Access, 2018:1-1 Wang G, Liu C, Dong Y, et al.IDCrypt: A Multi-User Searchable Symmetric Encryption Scheme for Cloud Applications.IEEE Access, 2018, 6:2908-2921 Han P, Liu C, Fang B, et al.Revisiting the Practicality of Search on Encrypted Data.Scientific Programming, 2016, 2016:1-9 Wang Z, Liu C, Wang D.Reusing the Results of Queries in MapReduce Systems by Adopting Shared Storage.IEICE Transactions on Communications, 2016, E99.B(2):315-325 Liu Chuanyi, Fang Bingxin, Lin Jie.T-YUN: Trustworthiness Verification and Audit on the Cloud Providers.IEICE TRANSACTIONS on Information and Systems, 2013, 96(11):2344-2353 王国峰, 刘川意, 潘鹤中等. 云计算模式内部威胁综述. 计算机学报, 2017, 40(2):296-316 刘川意, 潘鹤中, 梁露露, 等. 基于小云审大云的云平台可信评测体系结构与技术研究. 网络与信息安全学报, 2016, 2(10) 王佳慧, 刘川意, 王国峰, 方滨兴. 基于可验证计算的可信云计算研究.计算机学报, 2016, 38(002): 339-350 刘川意, 王国峰, 林杰, 方滨兴. 可信的云计算运行环境构建和审计. 计算机学报, 2016, 38(002): 286-304 林杰, 刘川意, 方滨兴. IVirt: 基于虚拟机自省的运行环境完整性度量机制. 计算机学报,2015第一期 刘川意, 林杰, 唐博. 面向云计算模式的运行环境可信性动态验证机制. 软件学报, 2014,2 刘川意, 方滨兴. 基础设施云模块化解构. 北京邮电大学学报, 2013,36(002): 38-43 项菲, 刘川意, 方滨兴等. 云计算环境下密文搜索算法的研究. 通信学报, 2013,34(7): 143-153 项菲, 刘川意, 方滨兴等. 新的基于云计算环境的数据容灾策略. 通信学报, 2013,34(6):41-50 刘川意, 林杰等. 面向云计算模式运行环境可信性动态验证机制. 软件学报,2014,25(3):662-674 刘川意 著. 《解构一个典型的云计算系统》. 电子工业出版社,ISBN号: 978-7-121-18011-8 袁玉宇, 刘川意 著. 《云计算时代的数据中心》. 电子工业出版社,ISBN号: 978-7-121-17818-4     项目名称：AI靶场-面向算力网的可信数据空间 项目描述：AI靶场是基于方滨兴院士提出的“数据不动程序动、数据可用不可见、分享价值不分享数据、保留所有权释放使用权”隐私保护新理念，在鹏城实验室构建的数据要素流通交易新型基础设施平台 https://datai.pcl.ac.cn/ 项目名称：auto-regex-正则表达式智能生成工具 项目描述：auto-regex是一个正则表达式智能生成工具，可以基于用户提供的少量某个类型的样本数据，学习该类数据的模式特征，自动生成识别该类型数据的正则表达式，帮助提高在数据类型识别场景中的正则表达式编写效率。 https://autoregex.idslab.io/ 项目名称：openDLP-结构化与半结构化数据敏感数据识别工具 项目描述：openDLP(open Data Loss Prevention)是一个敏感数据识别工具，使用正则表达式、人工智能算法、数据校验规则等多种技术对结构化数据表和Json之类的半结构化数据进行字段级敏感数据识别，可以帮助企业和组织进行数据资产分类分级，保障数据安全 https://github.com/hitsz-ids/openDLP 项目名称：sdg-合成数据生成器 项目描述：合成数据生成器（Synthetic Data Generator，SDG）是一个专注于快速生成高质量结构化表格数据的组件。支持10余种单表、多表数据合成算法，实现最高120倍性能提升，支持差分隐私等方法，加强合成数据安全性。 https://sdg.idslab.io/ 项目名称：dataUcon-数据使用控制 项目描述：DataUcon 是一个容器内提供数据细粒度使用的组件。用户无需进行应用改造，即可实现对应用数据使用的监控和拦截。基于eBPF技术实现快速跟踪、采集、判断，支持普通容器、安全容器的开箱即用，用户可自定义控制策略规则。 https://dataucon.idslab.io/ 项目名称：dataUcon-数据使用控制 项目描述：DataUcon 是一个容器内提供数据细粒度使用的组件。用户无需进行应用改造，即可实现对应用数据使用的监控和拦截。基于eBPF技术实现快速跟踪、采集、判断，支持普通容器、安全容器的开箱即用，用户可自定义控制策略规则。 https://dataucon.idslab.io/ 项目名称：argus-防水堡 项目描述：Argus是一个专注于结果审核的引擎，可以对数据流通交易场景中的流出结果（如AI模型、报告、SQL程序等）进行审核和追溯，防止流出结果携带隐私数据和原始数据，同时Argus的AI模型水印和数据水印技术防止流出结果的二次分发，确保隐私数据的安全。 https://argus.idslab.io/ 项目名称：hsmconn-密码机连接器 项目描述：HSMCONN是一个以C++语言封装的开发库（C++ Headers & Library）。面向需要进行国密改造的业务系统，为其提供异构厂商的密码设备调用能力。业务系统应用程序动态或静态链接HSMC库可实现对底层包括服务器密码机、签名验签服务器、时间戳服务器等设备算力的统一访问。 https://hsmc.idslab.io/ 项目名称：dbmasker-密码机连接器 项目描述：DBMasker 是一个针对主流数据库系统的 Java 开源项目，旨在提供统一且安全的访问接口。它支持多种数据库，包括主流的关系型数据库（如 MySQL, Oracle, SQLite, PostgreSQL）以及国产数据库（如达梦、人大金仓、南大通用），还涵盖大数据仓库（如 HBase、Elasticsearch、Hive）。DBMasker 提供了易用的 Java API，包括元数据接口、数据接口、SQL生成接口和敏感数据处理接口，致力于为不同类型的用户带来一致、安全的数据库访问体验，使数据库管理、开发、安全和分析等工作更加高效便捷。 https://dbmasker.idslab.io/ 项目名称：AutoSVT-智能网联汽车3D虚拟仿真测试平台 项目描述：AutoSVT 是一款针对自动驾驶系统预期功能安全（SOTIF）优化设计的自动驾驶虚拟仿真开源软件框架。它采用基于第一性原理的方法（first-principles）提供 3D 虚拟仿真测试工具，专门用于探索极端天气条件下可能出现的安全边界场景（Corner Cases）。 https://idslab-autosec.github.io/ "
