"  招生招聘 简介 工作与 论文及著作 专利 INTRO FOR PROSPECTIVE STUDENTS 基本信息    邵奕天，博士，洪堡学者，哈尔滨工业大学（深圳）计算机科学与技术学院教授/博导，深圳市鹏城孔雀计划B档特聘岗位。兼任于哈尔滨工业大学（深圳）国际人工智能研究院，以及信息物理系统CPS研究中心。2022年入选国家级青年人才计划。回国前任职于德国德累斯顿工业大学电子与计算机工程学部W1助理教授，兼任德国精英集群中心Centre for Tactile Internet with Human-in-the-Loop (CeTI)及6G-life研究中心助理教授。以触觉学（Haptics）为基础长期从事机器人触感，人机交互，可穿戴设备等相关方向的研究，所主导的研究发表在包括Science Advances和PNAS等知名期刊上。在Springer出版学术专著1部。获2021年度触觉学领域最佳博士论文奖。在触觉学领域国际顶级会议IEEE World Haptics和IEEE HAPTICS获7个奖项与提名。与美国Meta Reality Labs合作的研究发表了3项专利。2020年于美国加州大学圣芭芭拉分校电子与计算机工程系获得博士学位。2019年在美国微软研究院任实习研究员。2013年于天津大学电气工程及其自动化学院获得工学学士学位。任Frontiers in Robotics and AI评审编委。 欢迎新同学    课题组每年计划招收博士生1~2名，硕士生3~4名，欢迎对科研有浓厚兴趣，乐于学习，积极向上的同学申请。同时也欢迎有科研志向的本科生加入本课题组，积累科研经历。有意向的同学请邮件联系 shaoyitian@hit.edu.cn并附上含有科研经历的个人简历。 招聘科研助理（长期/短期）    课题组长期招聘科研助理，申请人需具备丰富的嵌入式系统开发/高频电路设计/柔性电子制造工作经验或已取得相关方向的博士学位，合同年限与待遇一人一议，有意向的申请人请投递简历至shaoyitian@hit.edu.cn 招聘博士后研究员    课题组长期招聘博士后研究员；依托深圳市和学校对人才的支持，提供极具竞争力的薪酬；会大力支持博士后的发展（包括基金、奖项的申请）。欢迎有意向的申请人发送邮件至 shaoyitian@hit.edu.cn 并附上个人简历及代表性论文。 课题组简介    研究领域包括： 触觉学 机器人触觉 遥操作 人机交互 可穿戴设备 虚拟现实 课题组在计算机科学与技术学院，但部分研究具有一定交叉学科背景，包括：电子工程（EE），信号与控制（Signal&Control），机械电子（Mechatronics），心理物理学（Psychophysics），柔性电子（Flexible Electronics）等领域。欢迎具有相关经历的同学申请。课题组当前的介绍参见 简介 课题组经费充足，待遇优厚，全力支持组员的对外交流，合作，与发展。每周向组员提供一对一的细心指导。     2023.07 - 至今 ，哈尔滨工业大学（深圳），计算机科学与技术学院，教授 - 兼任于哈尔滨工业大学（深圳）国际人工智能研究院 - 兼任于哈尔滨工业大学（深圳）信息物理系统Cyber-Physical Systems（CPS）研究中心 2022.07 - 2023.07，德国德累斯顿工业大学，电子与计算机工程学部，W1助理教授 - 兼任于德国触觉互联网精英集群中心Centre for Tactile Internet with Human-in-the-Loop (CeTI) - 兼任于德国6G-life研究中心 2021.01 - 2022.06，德国马克斯普朗克智能系统研究所，博士后研究员 - 触觉智能部门（Haptic Intelligence Department） 2019.06 - 2019.09，美国微软研究院，实习研究员 - 应用科学组（Applied Sciences Group）     2015.09 - 2020.09，美国加州大学圣芭芭拉分校，电子与计算机工程，博士 2015.09 - 2016.06，美国加州大学圣芭芭拉分校，电子与计算机工程，硕士 2009.09 - 2013.06，天津大学，自动化，学士 多模态触觉信息融合    触觉对于人手的物体感知能力和灵巧交互能力至关重要。人手在与物体交互中产生的物理触觉信号被触觉神经转化、编码，并将触觉信息传递给大脑，是触觉产生的基础。交互所产生的触觉信号因手部软组织繁杂的结构而具有复杂的时空异构分布。且因日常交互多为动态的过程，触觉信号会随交互方式的改变而实时变化。如何高效地采集，系统地分析和表征，并融合多模态触觉信号的信息，是当下之一。 机器人触觉传感与交互    机器人在工业自动化中发挥着关键作用，将人类从危险、重复和繁琐的劳动工作中解放出来。当下，机器人在工业生产的全自动化任务和协助人类的半自动化任务中所发挥的作用依旧有较大的提升空间。其中，加强机器人与物理环境交互，尤其是使其像人手一般快速、灵巧、精准、安全地转移和操作目标物体，是当前之一。 虚拟现实中的触觉反馈    虚拟现实技术的飞速发展已使得用户能看到较为逼真的画面和听到较真实的声音。相较之下，触觉反馈的发展尚有很大的进步空间。当前虚拟现实技术的体验多数还停留在在“看得见，摸不着”的状态，用户体验的沉浸感尚待加强。因此研发能提升用户体验的触觉反馈装置与算法，是当下之一。 基于触觉反馈的遥操作    遥操作技术允许人类操作员远距离操控机器人在危险或有物理层面障碍的情形下完成任务，在远程作业和远程医疗等领域扮演着重要角色。遥操作过程中从机器端传递到人的实时反馈对精准高效的操控至关重要。利用触觉反馈技术加强遥操作的速度与准度，并降低操作人员的训练成本，是当下之一。 为什么研究触觉？    触觉交互，包括感知与反馈，是人类生活中必不可少的部分。触觉交互技术作为虚拟的信息世界与现实的物理世界之间重要的沟通桥梁之一，对人工智能和数字经济的发展有重要影响；应用范围涉及机器人与物理环境的交互，虚拟与增强现实中的人机交互，以及人机操控与协同交互。这些技术促进了工业自动化和工业机器人，新形态互联网应用（如虚拟现实），以及远程医疗和手术机器人的发展，对国民经济与人民生活水平的提升有深远影响。 专著    Y. Shao, Tactile Sensing, Information, and Feedback via Wave Propagation. Springer, Cham, 2022. (Part of the Springer Series on Touch and Haptic Systems book series). DOI 论文    代表性论文： G. Reardon, B. Dandu, Y. Shao, Y. Visell, Shear shock waves mediate haptic holography via focused ultrasound. Science Advances, 2023. DOI Y. Peng, C.M. Serfass, A. Kawazoe, Y. Shao, K. Gutierrez, C.N. Hill, V.J. Santos, Y. Visell, L.C. Hsiao, Elastohydrodynamic friction of robotic and human fingers on soft micropatterned substrates. Nature Materials, 2021. DOI Y. Shao, V. Hayward, Y. Visell, Compression of dynamic tactile information in the human hand. Science Advances, 2020. DOI Y. Shao, H. Hu, Y. Visell, A wearable tactile sensing array for large area remote vibration capture in the hand. IEEE Sensors Journal, 2020. DOI S. Biswas, Y. Shao, T. Hachisu, T. Nguyen-Dang, Y. Visell, Integrated soft optoelectronics for wearable healthmonitoring. Advanced Materials Technologies, 2020. DOI Y. Shao, V. Hayward, Y. Visell, Spatial patterns of cutaneous vibration during whole-hand haptic interactions. Proceedings of the National Academy of Sciences, 2016. DOI 更多论文参见 Google Scholar 专利    Keller, S.J., Trutna, T.T., Benko, H., King, R., Stanley, A.A., Di Luca, M., Visell, Y., Shao, Y. and Dandu,B., Methods, devices, and systems for modifying perceived haptic stimulations on a user. U.S. Patent No.11,422,628, issued August 23, 2022. Keller, S.J., Trutna, T.T., Benko, H., King, R., Stanley, A.A., Di Luca, M., Visell, Y., Shao, Y. and Dandu, B., Methods, devices, and systems for creating localized haptic stimulations on a user. U.S. Patent No. 10,684,690, issued June 16, 2020. Keller, S.J., Trutna, T.T., Benko, H., King, R., Lou, Y., Visell, Y., Shao, Y. and Dandu, B., Methods, devices,and systems for creating haptic stimulations and tracking motion of a user. U.S. Patent No. 10,678,335, issued June 9, 2020. Biography    Prof. Dr. Yitian Shao directs the HUMIT Lab at the School of Computer Science and Technology, Harbin Institute of Technology, Shenzhen. He is also affiliated with the International Research Institute for Artificial Intelligence and the Cyber-Physical Systems Research Center at Harbin Institute of Technology, Shenzhen. He has long been engaged in research on haptic interfaces, robotic tactile sensing, wearable technologies, and extended reality. From 2022 to 2023, he worked as a junior professor (W1) in the Department of Electrical and Computer Engineering at TU Dresden in Germany. He was also associated with the Cluster of Excellence, Center for Tactile Internet with Human-in-the-Loop (CeTI) and 6G-life research hub in Germany. He was a Postdoctoral Researcher at the Max Planck Institute for Intelligent Systems from 2021 to 2022, and was awarded with Humboldt Research Fellowship. In 2020, he received his Ph.D. degree from the Department of Electrical and Computer Engineering at the University of California, Santa Barbara, US, and won the EHS Best PhD Thesis Award. In 2019, he worked as an intern researcher at Microsoft Research Institute in the US. In 2013, he received his Bachelor's degree in Electrical Engineering and Automation from Tianjin University. Application    [Note] Please highlight your background in the title of your email if you hope to receive a prompt response. Currently, we are seeking students with mechanical/electrical engineering backgrounds. We prioritize applicants with hardware design and manufacture experiences, including 3D CAD, PCB design, etc. Applications can be sent to shaoyitian@hit.edu.cn Our research focus is Haptics, an interdisciplinary field. We welcome students with the following backgrounds to join our group: Electrical and Computer Engineering Signal and Control Mechatronics Psychophysics Flexible Electronics For more details: Google Scholar "
