"  教育  学术论文 科技奖励 新页签    张永兵，计算机学院教授、博士生导师。主要研究领域为计算机视觉、生物医学图像处理、计算成像等。为中国计算机学会、中国人工智能学会、IEEE、SPIE、OSA等多个国内外知名学会会员。 研究经历：2010年在哈尔滨工业大学取得博士学位。2010-2012年，在清华大学深圳国际研究生院进行博士后研究，2012年留校任教，并于2014年晋升为副研究员，期间曾作为访问学者赴美国加州大学伯克利分校从事访问研究。自2021年起，加入哈尔滨工业大学（深圳）计算机学院，担任教授，继续从事教学和科研工作。 ：计算机视觉、生物医学图像处理、计算成像等，在相关领域100余篇，多篇文章发表在人工智能和计算机视觉顶会NeurIPS、AAAI、CVPR、ICCV、TIP、MICCAI等，获国际会议论文奖2项；授权发明专利50余项，美国发明专利2项（相关成果应用于工业视觉检测、立体影院播控、美图智能手机等领域）。目前主要研究工作是探索人工智能与计算机视觉在生命医学和医疗健康领域的应用。 科研荣誉：曾获国家科技进步二等奖两次、广东省科技创新领军人才、深圳市青年科技奖等科技奖励。 研究项目：主持国家自然科学基金重点项目、广东省、深圳市科技计划项目等10余项。部分研究项目如下： (1)国家自然科学基金委员会，重点项目，62331011，数字病理成像与计算关键技术，2024-01-01至2028-12-31，237万元，在研，主持。 (2)国家自然科学基金委员会，重点项目，62031023，高分辨率动态光场获取及计算理论与方法，2021-01-01至2025-12-31，307万元，在研，参与。 (3)国家自然科学基金委员会，优秀青年科学基金项目，61922048，图像获取与处理，2020-01-01至2022-12-31，120万元，结题，主持。 课题组每年招生名额： 博士生1-2人 硕士生3-4人（硕博连读/推荐攻博优先） 诚招博士后2-3人（待遇优厚，年薪40万起） 目前科研团队如下： 1.计算机视觉：基于AI的图像重建与生成、包括底层视觉、多模态信息处理、AI内容生成等。 2.生物医学图像处理：采用深度学习研究病理诊断与预后的智能诊断算法和系统，例如：病理图像虚拟染色、癌症分类、组织分类、细胞分割、预后分析等任务。 3.计算成像：研究设计光学成像系统，获取清晰、细节丰富的图像，实现高速成像和大数据处理，满足全景或生物医学影像对图像快速采集和分析的需求。 欢迎对我感兴趣的同学报考研究生。申请者要求如下：1.品行正直，具有爱国爱党的思想觉悟，具备团队合作精神，勤奋踏实，认真负责。2.具有较强的自学能力和解决问题的能力，积极进取，有创新思维；3.具备良好的学术素养，具备扎实的专业知识。课题组研究经费充足，与国内外知名单位和高校研究所保持长期合作。 欢迎有意攻读硕士学位的同学前来报考，优秀者可推荐校内读博/硕博连读/直博项目。 欢迎从事计算成像、计算机视觉、生物医学图像处理研究，有意攻读博士学位的硕士生前来报考。课题组将根据学生的学术潜力和研究基础，共同定制培养方案，鼓励博士期间积极参与国内外学术交流活动，开展学术报告、论文研讨等。项目组将提供充足的科研经费支持，创造良好的科研环境和发展空间。 课题组长期面向相关招聘优秀博士后，提供富有竞争力的薪酬待遇。年薪起薪40万元，并根据研究成果和工作表现提供进一步的薪资福利。有意向者可以通过电子邮件进行详细沟通交流。 同时，欢迎优秀努力、动手能力强、课余时间充裕、对计算机视觉与深度学习感兴趣的本科同学提前加入课题组实习，参与高水平、竞赛和学术论文工作。有兴趣者可以通过邮件联系，这将为未来出国深造、攻读学位或就业提供良好基础。 本人及其团队全力支持每一位学生开展各类创新研究，期望每位课题组的学生能成长为计算机前沿领域的杰出人才！！！   增加子栏目  删除子栏目 编辑子栏目 标题 本科学习经历 起讫时间 2000.9-2004.7 所学专业 英语 学习机构 哈尔滨工业大学 学历 本科 删除子栏目 编辑子栏目 标题 硕士学习经历 起讫时间 2004.09-2006.07 所学专业 计算机 学习机构 哈尔滨工业大学 学历 硕士 删除子栏目 编辑子栏目 标题 博士学习经历 起讫时间 2006.09-2010.07 所学专业 计算机 学习机构 哈尔滨工业大学 学历 博士   增加子栏目  删除子栏目 编辑子栏目 标题 博士后 起讫时间 2010.09-2012.09 职位,职称 博士后 工作地点,工作单位 清华大学 删除子栏目 编辑子栏目 标题 讲师 起讫时间 2012.10-2014.10 职位,职称 讲师 工作地点,工作单位 清华大学 删除子栏目 编辑子栏目 标题 副教授 起讫时间 2014.11-2020.12 职位,职称 副教授 工作地点,工作单位 清华大学 删除子栏目 编辑子栏目 标题 学术访问经历 起讫时间 2016.12-2017.12 职位,职称 访问学者 工作地点,工作单位 加州伯克利大学   增加子栏目  删除子栏目 编辑子栏目 项目名称 数字病理成像与计算关键技术 项目来源 国家自然科学基金重点项目 开始时间 2024.01 结束时间 2028.12 项目经费 2370，000 担任角色 负责 项目类别 纵向项目 项目状态 进行中   增加子栏目  删除子栏目 编辑子栏目 项目名称 图像获取与处理 项目来源 国家自然科学优秀青年科学基金项目 开始时间 2020年1月 结束时间 2022年12月 项目经费 1200000 担任角色 负责 项目类别 纵向项目 项目状态 完成 删除子栏目 编辑子栏目 项目名称 高分辨率动态光场获取及计算理论与方法 项目来源 国家自然科学基金重点项目 开始时间 2021年1月 结束时间 2025年12月 项目经费 1300000 担任角色 参与 项目类别 纵向项目 项目状态 进行中 删除子栏目 编辑子栏目 项目名称 基于超细微结构成像的肝脏疾病人工智能诊断系统研发 项目来源 深圳市学科布局重点项目 开始时间 2021年1月 结束时间 2023年12月 项目经费 2500000 担任角色 负责 项目类别 纵向项目 项目状态 进行中 删除子栏目 编辑子栏目 项目名称 深度图获取及超分辨率算法研究 项目来源 国家自然科学基金面上项目 开始时间 2016年1月 结束时间 2019年12月 项目经费 650000 担任角色 负责 项目类别 纵向项目 项目状态 完成 删除子栏目 编辑子栏目 项目名称 立体视频高效编码算法研究 项目来源 国家自然科学基金面上项目 开始时间 2012年1月 结束时间 2015年12月 项目经费 560000 担任角色 负责 项目类别 纵向项目 项目状态 完成 会议论文  增加子栏目  删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Virtual Immunohistochemistry Staining for Histological Images Assisted by Weakly-supervised Learning 作者 Jiahan Li, Jiuyang Dong, ShenjinHuang, Xi Li, Junjun Jiang, Xiaopeng Fan, Yongbing Zhang 期刊名称 CVPR 2024 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 LNPL-MIL: Learning from Noisy Pseudo Labels for Promoting Multiple Instance Learning in Whole Slide Image 作者 Zhuchen Shao, Yifeng Wang, Yang Chen, Hao Bian, Shaohui Liu, Haoqian Wang, Yongbing Zhang 期刊名称 ICCV 2023 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Accurate Image Restoration with Attention Retractable Transformer 作者 Jiale Zhang, Yulun Zhang, Jinjin Gu, Yongbing Zhang, Linghe Kong, Xin Yuan 期刊名称 ICLR 2023 （入选亮点论文） 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Weakly-Supervised Semantic Segmentation for Histopathology Images Based on Dataset Synthesis and Feature Consistency Constraint 作者 Zijie Fang, Yang Chen, Yifeng Wang, Zhi Wang, Xiangyang Ji, Yongbing Zhang 期刊名称 AAAI 2023 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 HVTSurv: Hierarchical Vision Transformer for Patient-level Survival Prediction from Whole Slide Image 作者 Zhuchen Shao, Yang Chen, Hao Bian, Jian Zhang, Guojun Liu, Yongbing Zhang 期刊名称 AAAI 2023 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Semi-Supervised PR Virtual Staining for Breast Histopathological Images 作者 Bowei Zeng, Yiyang Lin, Yifeng Wang, Yang Chen, Jiuyang Dong, Xi Li, and Yongbing Zhang 期刊名称 MICCAI, Student Travel Award, 2022 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Multiple Instance Learning with Mixed Supervision in Gleason Grading 作者 Hao Bian, Zhucen Shao, Yang Chen, Yifeng Wang, Haoqian Wang, Jian Zhang, and Yongbing Zhang 期刊名称 MICCAI 2022 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 HerosNet: Hyperspectral Explicable Reconstruction and Optimal Sampling Deep Network for Snapshot Compressive Imaging 作者 Xuanyu Zhang, Yongbing Zhang, Ruiqin Xiong, Qilin Sun, Jian Zhang 期刊名称 CVPR 2022 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Unpaired Multi-Domain Stain Transfer for Kidney Histopathological Images 作者 Yiyang Lin, Bowei Zeng, Yang Chen, Yifeng Wang, Zijie Fang, Jian Zhang, Xiangyang Ji, Yongbing Zhang 期刊名称 AAAI 2021 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 TransMIL: Transformer based Correlated Multiple Instance Learning for Whole Slide Image Classification 作者 Zhucen Shao, Hao Bian, Yang Chen, Yifeng Wang, Jian Zhang, Xiangyang Ji, Yongbing Zhang 期刊名称 NeurIPS 2021 期刊论文  增加子栏目  删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Unsupervised Multi-Domain Progressive Stain Transfer Guided by Style Encoding Dictionary 作者 Xianchao Guan, Yifeng Wang, Yiyang Lin, Jian Zhang, Xi Li, and Yongbing Zhang 期刊名称 IEEE Trans. on Image Processing (TIP) 2024 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 AutoUnmix: an autoencoder-based spectral unmixing method for multi-color fluorescence microscopy imaging 作者 Yuan Jiang, Hao Sha, Shuai Liu, Peiwu Qin, Yongbing Zhang 期刊名称 Biomed. Opt. Express 2023 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Deep learning-enhanced single-molecule spectrum imaging 作者 Hao Sha, Haoyang Liu, Yongbing Zhang, Shangguo Hou 期刊名称 APL Photonics 2023 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Physics-Inspired Compressive Sensing: Beyond Deep Unrolling 作者 Jian Zhang, Bin Chen, Ruiqin Xiong, Yongbing Zhang 期刊名称 Signal Processing Magazine 2023 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Intensity and phase imaging through scattering media via deep despeckle complex neural networks 作者 Shuai Liu, Peng Li, Hao Sha, Jiuyang Dong, Yue Huang, Yanjing Zhao, Xuri Yao, Qin Peng, Xiu Li, Xing Lin, Yongbing Zhang 期刊名称 Optics and Lasers in Engineering 2022 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Accelerated Low-cost whole slide imaging system with single-shot autofocusing based on color multiplexed illumination and deep learning 作者 Kaifa Xin, Shaowei Jiang, Xu Chen, Yonghong He, Jian Zhang, Hongpeng Wang, Honghai Liu, Qin Peng, Yongbing Zhang 期刊名称 Biomed. Opt. Express 2021 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Accelerated Phase Shifting for Structured Illumination Microscopy based on Deep Learning 作者 Xu Chen, Bowen Li, Shaowei Jiang, Terrance Zhang, Xu Zhang, Peiwu Qin, Xi Yuan, Yongbing Zhang, Guoan Zheng and Xiangyang Ji 期刊名称 IEEE Transactions on Computational Imaging 2021 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Multiple Cycle-in-Cycle Generative Adversarial Networks for Unsupervised Image Super-Resolution 作者 Yongbing Zhang, Siyuan Liu, Chao Dong, Xinfeng Zhang, and Yuan Yuan 期刊名称 TIP 2019 奖项成果  增加子栏目  删除子栏目 编辑子栏目 奖项名称 编码摄像关键技术及应用 获奖时间 2019.12 完成人 张永兵（序3）  国家科技进步二等奖 删除子栏目 编辑子栏目 奖项名称 新一代立体视觉关键技术及产业化 获奖时间 2016.12 完成人 张永兵（许4）  国家科技进步二等奖 删除子栏目 编辑子栏目 奖项名称 动态立体视觉系统关键技术及应用 获奖时间 2015.12 完成人 张永兵（序4）  广东省科技进步一等奖 "
