"  Persional Profile  Research Interest   研究与 Research & Work Experience 专业资质与 Professional Qualification &   Research Projects 科研成果及奖励 Research Achievement &  发明专利 Patent 论文及著作  & Book Publications 会议论文及发表演说 Conference s/Talks  Teaching/Supervising Experience     方滨兴，中国工程院院士。中国电子信息产业集团首席科学家，中国网络空间安全协会理事长，中文信息学会理事长。信息内容安全国家工程实验室主任，哈尔滨工业大学、国防科学技术大学、北京邮电大学兼职教授。国家信息化专家咨询委员会网络与信息安全专委会副主任，国家互联网信息办公室专家委员会委员；第十一届全国人大代表，北京市第十四届人大常务委员会委员；国家863计划“十二五”专家委员会委员。 ： 信息网络与信息安全专家，中国网络空间安全协会理事长，中国电子信息产业集团首席科学家，内容安全技术国家工程实验室主任，哈尔滨工业大学、北京邮电大学教授，博士生导师。国家信息化专家咨询委员会网络与信息安全专委会副主任，国家互联网信息办公室专家咨询委员会委员；国家863计划“十二五”专家委员会委员。曾任北京邮电大学校长、国家计算机网络与信息安全管理中心主任、信息产业部互联网应急处理协调办公室主任。先后担任过中国互联网协会、中国计算机学会、中国通信学会副理事长，中国互联网协会网络与信息安全工作委员会、中国计算机学会计算机安全专业委员会、中国通信学会通信安全技术委员会、中国通信标准化协会网络与信息安全技术委员会主任/主席； 主要科研成绩： 作为第一完成人，先后获得国家科技进步一、二等奖4项，部级科技进步奖10余项，省、市青年科技奖3次，何梁何利科技奖1次。作为排名前两位的作者，在国内外核心学术期刊、会议上400余篇，出版著作3部。先后培养硕士与博士生百余名。提出了信息安全属性可计算理论、网络空间大搜索、网络空间主权等理念。两次担任信息安全技术973计划项目首席科学家。 欢迎申请硕士生（2025年入学）/博士生的同学加入我的课题组（有本校或其他学校夏令营面试资格/硕博连读/推荐攻博/直博优先，2025年入学），希望学生具有强烈的求知探索欲望和较独立的思考能力，有面对困难不轻易放弃的毅力和良好的沟通表达能力。 参加本研究小组网络面试的硕士和博士生，请通过电邮预约面试时间，并在面试时带上能够反映学业及学术水平的所有电子材料，并针对自己的毕设准备一个 5 分钟的 PPT 在面试时进行演讲（包括开题背景、技术细节和毕设进展）。 每年招收硕士，面试请联系本学院廖老师：liaoqing@hit.edu.cn； 每年招收博士和博士后，面试请联系本学院廖老师：liaoqing@hit.edu.cn； 欢迎博士后，助理教授，助理研究员加入本团队（哈工大（深圳）及鹏城国家实验室均可内推），待遇极其优厚（56w/年起），待遇优厚，欢迎邮件联系廖老师面试。     方滨兴院士的主要研究包括网络安全、信息内容安全、并行处理、互联网技术等，首先提出了建设国家网络与信息安全基础设施的理念，并组织研制、实现了相应的系统。在信息安全理论方面，将涉及了物理安全、运行安全（网络安全）、数据安全（狭义的信息安全）及内容安全的信息安全概念给出了统一的形式化定义，同时着手提出并研究信息安全属性可计算性的思想。     1978-1982 哈尔滨工业大学计算机系，获学士学位 1982-1984 清华大学计算机系，获硕士学位 1986-1989 哈尔滨工业大学计算机系，获博士学位 研究与    2016年-至今 哈尔滨工业大学（深圳）计算机科学与技术学院教授，首席学术顾问 2007年-2013年 北京邮电大学校长 2003年-2007年 信息产业部互联网应急处理协调办公室主任 2002年-2006年 国家计算机网络应急技术处理协调中心任主任、总工程师，教授级高级工程师 2000年-2002年 国家计算机网络应急技术处理协调中心任总工程师、副主任、教授级高级工程师 1999年-2000年 国家计算机网络应急技术处理协调中心任副总工 1995年-1999年 哈尔滨工业大学计算机与电气工程学院任教授，博士生导师 1992年-1995年 哈尔滨工业大学计算机系任教授 专业资质与    2005年-至今 中国工程院院士     科研成果及奖励    先后以第一完成人获得国家科技进步一、二等奖三次，省部级科技进步奖十余次。 论文及著作    ？ 方滨兴，中国工程院院士，信息网络与信息安全专家，中国网络空间安全协会理事长，中国电子信息产业集团首席科学家，内容安全技术国家工程实验室主任，哈尔滨工业大学、北京邮电大学教授，博士生导师。国家信息化专家咨询委员会网络与信息安全专委会副主任，国家互联网信息办公室专家咨询委员会委员；国家863计划“十二五”专家委员会委员。曾任北京邮电大学校长、国家计算机网络与信息安全管理中心主任、信息产业部互联网应急处理协调办公室主任。先后担任过中国互联网协会、中国计算机学会、中国通信学会副理事长，中国互联网协会网络与信息安全工作委员会、中国计算机学会计算机安全专业委员会、中国通信学会通信安全技术委员会、中国通信标准化协会网络与信息安全技术委员会主任/主席；先后以第一完成人获得国家科技进步一、二等奖三次，省部级科技进步奖十余次。完成著作三本，文章四百余篇。 会议论文及发表演说    在《Journal of Selected Area of Communications》、《CHINA COMMUNICATIONS》、《Chinese Science Bulletin》等期刊已200余篇，他引300余次，著有《社交网络分析》1本，57.2万字。先后获得国家科技进步一等奖1项、部级科技进步二等奖3项，三等奖6项；另获得省级青年科技奖2次。 作为技术开拓者，率先提出了保障国家网络空间框架结构的概念，以及提出建设国家信息安全基础设施的概念，并组织包括哈工大在内的研究队伍，实施了部分国家信息安全基础设施的建设，获得了多项创新性技术成果。在理论研究方面，方滨兴首次提出了信息安全属性可计算性理论。鉴于方滨兴院士在信息安全方面所作出的成就，2005年12月被评选为中国工程院院士。     "
