"    论文期刊     韩亮，工学博士，哈尔滨工业大学（深圳）计算机科学与技术学院教授，入选2023年国家级青年人才计划。2022年于纽约州立大学石溪分校获得计算机博士学位。2022-2023年在纽约州立大学石溪分校任博士后研究员。 主要为计算机视觉、医学图像、多媒体计算等，以第一作者身份10余篇，包括多篇CCF A类会议以及IEEE/ACM汇刊论文：ACM MM、IJCV、 IEEE TMM、 IEEE TMI等，以及医学图像领域顶级会议MICCAI和顶级期刊MedIA等。并多次担任CVPR、 ICCV、 ACM MM、MICCAI、IEEE TKDE、IEEE TMI、IEEE TMM等顶级会议及期刊的审稿人。现主要从事大模型文生图方向的研究。 博士及博后期间曾参与多项美国NSF的国家级，美国学校与国家实验室合作项目（SBU-BNL），项目经费累计超过1200万人民币，多项研究成果被集成于这些项目中。此外，在阿里巴巴达摩院（美国.西雅图）实习期间，作为主要负责人提出和设计的网上二手商品智能定价系统被应用到阿里巴巴集团的闲鱼平台，服务了超1亿用户。 每年招收多名硕士研究生。对学生的支持包括： （1）专业且足够的科研指导。本人始终活跃在科研一线，可以给学生提供从学术阅读到学术思考、学术验证以及学术写作整套科研流程的专业性指导和帮助，有充足时间指导学生。 （2）充足且良好的科研条件。为每位学生配备相应的计算资源，供学生进行科研工作。 （3）丰富且多样的就业机会。本人与众多国内外科研单位及企业单位长期保持良好合作，包括美国纽约州立大学石溪分校的CV组，美国国家实验室Brookhaven National Lab，清华大学，阿里巴巴集团，小鹏汽车，商汤科技等。对有志去科研单位继续深造或选择去工业界贡献力量的优秀学生可以推荐其去相关单位。 对学生的基本要求： （1）对科研有浓厚兴趣，有很强的自律性和自觉性，可以自主去追求科研活动。 （2）扎实的编程能力和数学基础。 （3）勤奋刻苦，有较强的意志力和钻研精神。 （4）乐观开朗，喜爱运动，保持健康的心态和体魄。     人工智能 （Artificial Intelligence） 计算机视觉（Computer Vision） 多媒体分析（Multimedia Analysis） 医学图像处理（Medical Image Processing）   增加子栏目  删除子栏目 编辑子栏目 起讫时间 2019.08-2022.08 所学专业 计算机科学 学习机构 纽约州立大学石溪分校 学历 博士 删除子栏目 编辑子栏目 起讫时间 2015.08-2019.08 所学专业 计算机科学 学习机构 密苏里科技大学 学历 博士（后转至纽约州立大学石溪分校） 删除子栏目 编辑子栏目 起讫时间 2011.09-2014.06 所学专业 系统理论 学习机构 山东大学 学历 硕士 删除子栏目 编辑子栏目 起讫时间 2007.09-2011.06 所学专业 统计学 学习机构 山东大学 学历 本科 代表性论文  增加子栏目  删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Phase Contrast Image Restoration by Formulating Its Imaging Principle and Reversing the Formulation with Deep Neural Networks 作者 Liang Han, Hang Su, Zhaozheng Yin. 发表时间，完成时间 2022 期刊名称 IEEE Transactions on Medical Imaging (TMI) 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Global Memory and Local Continuity for Video Object Detection 作者 Liang Han, Zhaozheng Yin. 发表时间，完成时间 2022 期刊名称 IEEE Transaction on Multimedia (TMM) 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Context and Structure Mining Network for Video Object Detection 作者 Liang Han, Pichao Wang, Zhaozheng Yin, Fan Wang, Hao Li. 发表时间，完成时间 International Journal of Computer Vision (IJCV) 期刊名称 2021 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Class-aware Feature Aggregation Network for Video Object Detection 作者 Liang Han, Pichao Wang, Zhaozheng Yin, Fan Wang, Hao Li. 发表时间，完成时间 2021 期刊名称 IEEE Transactions on Circuits and Systems for Video Technology (TCSVT) 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Unsupervised Network Learning for Cell Segmentation 作者 Liang Han, Zhaozheng Yin. 发表时间，完成时间 2021 期刊名称 the 24th International Conference on Medical Image Computing and Computer Assisted Intervention (MICCAI) 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Exploiting Better Feature Aggregation for Video Object Detection 作者 Liang Han, Pichao Wang, Zhaozheng Yin, Fan Wang, Hao Li. 发表时间，完成时间 2020 期刊名称 ACM International Conference on Multimedia (ACM MM) 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Price Suggestion for Online Second-hand Items with Texts and Images 作者 Liang Han, Zhaozheng Yin, Zhurong Xia, Mingqian Tang, Rong Jin 发表时间，完成时间 2020 期刊名称 ACM International Conference Multimedia (ACM MM) 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Vision-based Price Suggestion for Online Second-hand Items 作者 Liang Han, Zhaozheng Yin, Zhurong Xia, Li Guo, Mingqian Tang, Rong Jin 发表时间，完成时间 2019 期刊名称 ACM International Conference Multimedia (ACM MM) 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 A Cascaded Refinement GAN for Phase Contrast Microscopy Image Super Resolution 作者 Liang Han, Zhaozheng Yin. 发表时间，完成时间 2018 期刊名称 the 21th International Conference on Medical Image Computing and Computer Assisted Intervention (MICCAI) 删除子栏目 编辑子栏目 论文标题 Refocusing Phase Contrast Microscopy Images 作者 Liang Han, Zhaozheng Yin. 发表时间，完成时间 2017 期刊名称 the 20th International Conference on Medical Image Computing and Computer Assisted Intervention (MICCAI) "
